NameSplitter仕様書

■概要

・指定したページ数のネームテンプレートを作成、または同フォーマットのネームの分割・整形を行うソフトウェア。
・ネームテンプレートの作成と分割はそれぞれ別のタブに実装する。
・前回アプリを閉じたときの設定を保存し、次回の起動時に同じ選択肢を選んでおく。

■ネームテンプレートの作成
・マンガを書くときに使うネームのテンプレートを任意のページ数分だけ作れる機能。
・ネームテンプレートとは、一枚の大きな画像に原稿用紙のテンプレートを任意のページ数分だけ貼り付けたものの呼称である。
・1ページ分の原稿用紙の画像(template.png)があり、これらを複数枚組み合わせて一枚の大きなネームテンプレートを作成する。
・マンガのページ順を考慮し、テンプレートは右上が最も若いページで、左に進み、左下が最も大きいページになるように配置する。
・一行のページ数を2,4,6,8,10,12の中から何ページにするかを選択できる。
・左ページ始まりのオプションを選択することができ、その場合は最初に1ページ分のスペースが空く。
・ページ間のスペース、行間のスペースをオプションで選択可能。左ページと右ページは2つで1セットとして扱うため、スペースは2ページごと。左始まりの場合、最初の1ページのみ直後にスペース。
・QRコードを画像の左下規定位置に書き込み、1ページの幅と高さ、総ページ数、左ページ始まりかどうか、ページ間のスペース、行間のスペースの情報を埋め込み、分割作業時に参照する。
・ただし、1ページの幅と高さは、テンプレート画像が2ページ分であることに留意し、幅は画像の幅の半分、高さは画像の高さとする。
・作成したネームテンプレートは、Exportフォルダに保存する。

■ネームの分割
・完成しているネームをこのソフトウェアで読み込み、分割する。
・規定位置にあるQRコードから、総ページ数、左ページ始まりかどうか、ネームのページ間のスペース、行間のスペースの情報を得る。
・分割後、Exportフォルダに処理済みの画像ファイルすべてを保存する。
・保存したファイルの命名規則は単に三桁の番号とする。